# Задача
Задание в группах: Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.
У телефонного справочника должна быть возможность: добавить контакт, найти контакт, изменить контакт, удалить контакт
Пока работа через терминал (консоль), концентрация внимания на логике и архитектуре

## Форматы:
Под форматом понимаем структуру файлов, например:
1. В каждой строчке хранятся часть данных пользователя (как в карточке - отдельно фамилия, имя, описание, телефон 1, телефон 2 и т.д.) пустой строкой идет разделение строк (как в Markdown, JSON)
2. Данные пользователя записаны в одну строку с разделением запятой - файл .scv 

# Структура программы:

1. registration - модуль, принимающий данные от пользователя (добавление новых абонентов) и передающий их дальше в модуль data_subscriber
    - def input_data()
2. data_subscriber  - модуль, записывающий данные в файл, из него мы можем запросить данные
    - def record_data_file(name, s) - запись данных в файлы, где name - путь к записываемому файлу, sep - разделитель,  а modif - модификуатор работы (a – открытие для добавления данных, r – открытие для чтения данных, w – открытие для записи данных, w+, r+)
    - search_data_csv(name, search) - поиск контакта по заданному слову (пока регистр написания важен, надо будет что-то с этим сделать)
    - def search_data_txt(name, search) - то же самое, name - путь к файлу, search - искомое слово
    - def replacing_data_file_csv(name, search, replacement) - замена части слова в файле csv, replacement - значение которое вставляем в файл взамен search
    
    - removal_data_file_csv(name, search) - удаление контакта из файла csv
2. view - модуль вида (содержит данные, которые обрабатывают) - возможно в дальнейшем создам энтерфейс?
    - ???
3. logic_module - модуль, содержащий логику программы (в нем располагается главная функция, определяется чсто за чем идет и т.д.)
    - def writing_database() - запись данных в базу данных (в модуль data_subscriber)
    - def search_database() - поиск данных в базе
    - def making_changes_database() - внесение изменений в базу данных
    - def deleting_part_database() - удаление части базы данных
4. main - модуль запуска (главный модуль, который запускает программу (главную функцию программы))
    - def choosing an action() - функция выбора и выполнения действия с базой данных (1 добавить пользователя, 2 найти пользователя, 3 заменить данные, 4 удалить данные)



## Полезная информация:

В библиотеке pandas за удаление отвечает функция drop

drop(labels=None, axis=0, index=None, columns=None, level=None, inplace=False, errors='raise'), где:

    labels – номера или названия столбцов для удаления

    axis – значение 0, если вы хотите удалить строки, либо 1, если планируете удалять столбцы

    index – определяет, какие строки надо удалить

    columns – определяет, какие столбцы надо удалить

    inplace – изменяет оригинальный Dataframe, если параметр равен True

    errors – игнорируются ошибки, если параметр задан как ignore

  Обратите внимание, что по умолчанию метод drop не изменяет исходный dataframe, если вы хотите, чтобы это

  было сделано, добавьте параметр inplace=True

  <http://www.excelguide.ru/2021/09/drop-row-pandas.html?ysclid=l95ge24vdn535130727>

### Функция замены текста в pandas:

Pandas Replace Values- pd.DataFrame.replace()

<http://www.excelguide.ru/2021/09/drop-row-pandas.html?ysclid=l95ge24vdn535130727>

<https://pythononline.ru/osnovy/funktsiya-replace-python?ysclid=l95gr3m6mu287185067>

<https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.4555820a-63467d8d-581f0ca0-74722d776562/https/stackoverflow.com/questions/11033590/change-specific-value-in-csv-file-via-python>

Функция Pandas DataFrame.apply() позволяет пользователю передать функцию и применить ее к каждому отдельному значению серии Pandas. Эта функция улучшает возможности библиотеки Pandas, поскольку помогает разделять данные в соответствии с требуемыми условиями. Так что ее можно эффективно использовать для науки о данных и машинного обучения.
Объекты, которые должны быть переданы в функцию, представляют собой объекты Series, индекс которых является либо индексом DataFrame, т. е. ось = 0, либо столбцами DataFrame, т. е. ось = 1.

По умолчанию result_type=None, а окончательный тип возвращаемого значения выводится из типа возвращаемого значения примененной функции. В противном случае это зависит от аргумента result_type.
Источник: https://pythonpip.ru/pandas/funktsiya-pandas-dataframe-apply

Синтаксис:

DataFrame.apply(func, axis=0, broadcast=None, raw=False, reduce=None, result_type=None, args=(), **kwds)

Параметры:

func: это функция, которая применяется к каждому столбцу или строке.

axis: {0 или ‘index’, 1 или ‘columns’}, значение по умолчанию 0. Это ось, вдоль которой применяется функция. Может иметь два значения:
0 или «index»: функция применяется к каждому из столбцов.
1 или «columns»: функция применяется к каждой из строк.

broadcast: это необязательный параметр, который возвращает логические значения.Актуально только для функций агрегации:False или None: возвращает серию, длина которой будет равна длине индекса или количеству столбцов на основе параметра оси.True: результаты будут транслироваться в исходную форму кадра; исходный индекс и столбцы будут сохранены.

raw: bool, значение по умолчанию False.False: функция передает каждую строку или столбец как серию.True: переданная функция получит объекты ndarray. Если вы применяете функцию сокращения NumPy, она повысит производительность.

reduce: bool или None, значение по умолчанию None.Он пытается применить процедуры сокращения. Если DataFrame пуст, приложение будет использовать сокращение, чтобы определить, должен ли результат быть серией или DataFrame.По умолчанию, reduce=None, возвращаемое значение приложения будет угадываться путем вызова func для пустой серии (примечание: все исключения, которые должны быть вызваны func, будут игнорироваться при угадывании). Если reduce=True, Series всегда будет возвращаться, тогда как reduce=False всегда будет возвращаться DataFrame.

result_type: {‘expand’, ‘reduce’, ‘broadcast’, None}, значение по умолчанию None.Они действуют только тогда, когда ось = 1 (столбцы):«expand»: определяет результаты, похожие на список, которые будут преобразованы в столбцы.«reduce»: это противоположность «expand». Если возможно, он возвращает серию, а не расширяет результаты в виде списка.
«broadcast»: он транслирует результаты в исходную форму DataFrame, исходный индекс и столбцы будут сохранены.

Значение по умолчанию None зависит от возвращаемого значения применяемой функции, т. е. результатов, подобных списку, возвращаемых в виде серии из них.

Если apply возвращает серию, она расширяется до столбцов.


РЕКЛАМА
args: это позиционный аргумент, который должен быть передан в func в дополнение к массиву/серии.
**kwds: это необязательный аргумент ключевого слова, который используется для передачи аргументов ключевого слова в func.
Returns
Он возвращает результат применения func по заданной оси DataFrame.
Источник: https://pythonpip.ru/pandas/funktsiya-pandas-dataframe-apply


